### 2022-05-26 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Sebelum melakukan implementasi solusi, penulis harus terlebih dahulu melakukan pemilihan kakas yang akan digunakan melakukan implementasinya. Secara umum, terdapat banyak bahasa pemrograman yang dapat melakukan implementasi solusi komponeasdn \textit{engine} sesuai dengan alur yang terdapat pada gambar \ref{alur-pra}. Namun, ada suatu kebutuhan penting untuk melakukan tes statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S) yang tidak semua bahasa pemrograman memiliki dukungan \textit{library} untuk melakukannya. Terdapat dua bahasa pemrograman yang memiliki \textit{library} untuk melakukan tes K-S yaitu bahasa pemrograman \textbf{Go} dan \textbf{Python}. Bahasa \textbf{Go} memiliki library Gonum \citep{gonum} yang memiliki implementasi tes K-S dalam fungsi \texttt{KolmogorovSmirnov}, sementara bahasa \textbf{Python} memiliki library SciPy \citep{scipy} yang memiliki implementasi tes K-S dalam fungsi \texttt{scipy.stat.ks\textunderscore 2samp}.

@@

\subsubsection{Hasil Implementasi}
Modul-modul pada tabel \ref{engine-module} masing-masing akan diimplementasikan sebagai \textit{package} pada bahasa \textit{Python} seperti yang terlihat pada gambar \ref{package}. Terdapat tujuh buah \textit{package}, enam buah \textit{package} dari modul dan satu buah \textit{package} \texttt{utils} yang berisi fungsi-fungsi untuk mendukung kerja fungsi di modul lainnya.
\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth,scale=1]{resources/ch4/package.png}
	\caption{Implementasi modul sebagai \textit{package}}}
	\label{package}
\end{figure}

>>>>

Sebelum melakukan implementasi solusi, penulis harus terlebih dahulu melakukan pemilihan kakas yang akan digunakan melakukan implementasinya. Secara umum, terdapat banyak bahasa pemrograman yang dapat melakukan implementasi solusi komponeasdn \textit{engine} sesuai dengan alur yang terdapat pada gambar \ref{alur-pra}. Namun, ada suatu kebutuhan penting untuk melakukan tes statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S) yang tidak semua bahasa pemrograman memiliki dukungan \textit{library} untuk melakukannya. Terdapat dua bahasa pemrograman yang memiliki \textit{library} untuk melakukan tes K-S yaitu bahasa pemrograman \textbf{Go} dan \textbf{Python}. Bahasa \textbf{Go} memiliki library Gonum \citep{gonum} yang memiliki implementasi tes K-S dalam fungsi \texttt{KolmogorovSmirnov}, sementara bahasa \textbf{Python} memiliki library SciPy \footnote{\url{scipy.org}} yang memiliki implementasi tes K-S dalam fungsi \texttt{scipy.stat.ks\textunderscore 2samp}.

@@

\subsubsection{Hasil Implementasi}
Modul-modul pada tabel \ref{engine-module} masing-masing akan diimplementasikan sebagai \textit{package} pada bahasa \textit{Python} seperti yang terlihat pada gambar \ref{package}. Terdapat tujuh buah \textit{package}, enam buah \textit{package} dari modul dan satu buah \textit{package} \texttt{utils} yang berisi fungsi-fungsi untuk mendukung kerja fungsi di modul lainnya. Semua \textit{source code} hasil implementasi disimpan di Github \footnote{\url{https://github.com/masterraf21/pra\textunderscore engine}}.
\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth,scale=0.2]{resources/ch4/packages.png}
	\caption{Implementasi modul sebagai \textit{package}}
	\label{package}
\end{figure}
